---
tags: gitbook, markdown, 语法
---

## Markdown语法（gitbook支持）

### 1.标题
要创建标题，请#在标题文本之前添加一到六个符号。您使用的＃个数字将决定标题的大小。
```
# This is an <h1> tag
## This is an <h2> tag
###### This is an <h6> tag
```
GitBook支持显式设置标题ID。如果您使用开放的大括号（与文本间隔至少有一个空格）来跟随标题文本，则使用散列，标识符和关闭卷曲括号，标题上设置该标识。如果您使用atx样式标题的尾随哈希功能，则标头ID必须在尾随哈希之后。例如：
##### 代码：
```
Hello {#id}
-----

# Hello {#id}

# Hello # {#id}
```

##### 效果：
Hello {#id}
-----

# Hello {#id}

# Hello # {#id}

---

### 2.段落和换行

段落的前后必须是空行：空行指的是行内什么都没有，或者只有空白符（空格或制表符）

相邻两行文本，如果中间没有空行 会显示在一行中（换行符被转换为空格）

如果需要在段落内加入换行（\<\b\r/>）：可以在前一行的末尾加入至少两个空格，然后换行写其它的文字，Markdown 中的多数区块都需要在两个空行之间。

##### 代码：
```
Here's a line for us to start with.

This line is separated from the one above by two newlines, so it will be a *separate paragraph*.
```

##### 效果：
Here's a line for us to start with.

This line is separated from the one above by two newlines, so it will be a *separate paragraph*.


---
### 3.重点
##### 代码：
```
##斜体
*This text will be italic*
_This will also be italic_

##加粗
**This text will be bold**
__This will also be bold__

##删除线
~~This text will be crossed out.~~

_You **can** combine them_
```

##### 效果：
*This text will be italic*  
_This will also be italic_

**This text will be bold**  
__This will also be bold__

~~This text will be crossed out.~~

_You **can** combine them_

---

### 4.列表
  #### 1)无序列表
无序列表使用星号，优点和连字符 - 可互换 - 作为列表标记：
```
* Item 1
* Item 2
  * Item 2a
  * Item 2b

- Item 1
- Item 2
  - Item 2a
  - Item 2b
```
* Item 1
* Item 2
  * Item 2a
  * Item 2b

- Item 1
- Item 2
  - Item 2a
  - Item 2b

#### 2)有序列表
有序列表使用数字：
```
1. Item 1
2. Item 2
3. Item 3
   * Item 3a
   * Item 3b
```
1. Item 1
2. Item 2
3. Item 3
   * Item 3a
   * Item 3b

### 5.链接
Markdown支持两种风格的链接：内联和引用。
可以通过用方括号括起来的文本和带有括号的链接URL来创建一个简单的链接：